ПЛАН ЗМІН
==================

Список першочергових, але не вичерпних змін законодавства, яких потребує Україна:
---------------------------------------------------------------------------------

* Конституція України
> Конституція має стояти на захисті прав громадян від зазіхань в тому числі і з боку держави, визначати вичерпний перелік повноважень і термін їх дії усіх гілок влади в Україні, норми Конституції мають бути прості і зрозумілі і не допускати двозначного трактування. Не має бути недоторканих бо це веде до зловживання статусом.

* Закон України про всеукраїнський та місцеві референдуми
> Громадянам потрібен дієвий і дешевий механізм зміни законодавчого поля держави у випадках, коли представницька демократія не працює в інтересах суспільства

* Закон України про регламент Верховної Ради
> Особисте голосування - має бути запроваджений механізм, що виключає голосування за себе і за "того хлопця". Закони, прийняті з порушенням регламенту автоматично не є чинними. Посадові особи, що поставили свої підписи під законом, що прийнятий з порушенням регламенту, автоматично втрачають свої посади.

* Закон України про вибори
> Поточне законодавство дозволяє проводити маніпуляції з виборчим процессом та фальсифікувати вибори на всіх рівнях. Новий закон має робити це неможливим

* Закон України про зброю
> Україна - найбільша держава Європи у якій досі на законодавчому рівні не врегульоване питання володіння і використання зброї.

* Закон України про суд та статус суддів
> виборність суддів, суди присяжних, щорічна атестація, публічність, відкритість, прозорість, кількість обвинувачуваних/виправдальних вироків

* Закон України про поліцію та добровільні народні дружини
    
* Закон України про державні закупівлі
> поточне законодавство дозволяє красти гроші з бюджету держави, новий закон має вводити механізми, які будуть унеможливлювати це.

* Закон України про податки
> у поточному кодексі занадто багато податків, занадто складний. навіть домогосподарка має бути в змозі порахувати як персональні податки так і податки великої корпорації

* Закон України про місцеве самоврядування

FAQ
---
* Навіщо це потрібно?
> Закони визначають правила гри. Ми маємо те що маємо, бо правила гри дозволяють порушення і безкарність

* Чому саме я маю цим займатись, а не професіонали (юристи, адвокати і т. ін.)?
> У професіоналів було 20 років для цього, а ми досі маємо закони які "як дишло - куди повернув туди й вийшло". Закони мають бути прості, чіткі, однозначні і зрозумілі. Краудсорсинг для цього чудово підходить.

* Чи вийде?
> в Ісландії вийшло, ми не гірші

* Невже ніхто до цього часу нічого подібного ще не зробив?
> Зробив, [Андрій Козлов](https://www.facebook.com/andriyko) з колегами написав гарний план змін http://bit.ly/Zminy2013, який на жаль прочитало і зрозуміло замало людей. Використаємо його як базу для подальшої роботи. Раджу ознайомитись.



ЯК ДОПОМОГТИ?
------------
Є ідеї - відкривайте нові [issues](https://github.com/planzmin/planzmin.github.io/issues) [fork'айте](https://github.com/planzmin/planzmin.github.io/fork) та шліть pull-request’и




